So now, we all have arrived, it’s all right.
Şimdi, hepimiz geldik, her şey yolunda.
Now, this place has been chosen because they said that
Şimdi, burası seçildi çünkü diğer tarafta
there are lots of horrible people the other way round.
çok sayıda korkunç insanın olduğunu söylediler.
Still, we are having their problems. All right.
Yine de bizler, onların sorunlarını yaşıyoruz. Pekâlâ.
You see, you must know these are modern times,
Gördüğünüz gibi, bunların modern zamanlar olduğunu
and modern times have lots of complications.
ve modern zamanların pek çok karmaşası olduğunu bilmek zorundasınız.
Has everyone arrived?
Herkes geldi mi?
I will first speak in English, then in Marathi.
Ben önce İngilizce, sonra da Marathi dilinde konuşacağım
As these people can’t understand anything otherwise, and that won’t be proper.
bu insanlar, başka türlü bir şey anlayamazlar ve bu uygun olmaz.
In these modern times,
Bu modern zamanlarda,
a place which is supposed to be a holy place becomes the most unholy place.
kutsal olması gereken bir yer, en kutsal olmayan yer haline geliyor.
It’s such a topsy-turvy condition these days.
Bugünlerde bu durum öylesine alt üst olmuş bir halde ki.
And when we are trying to establish something very fundamental,
Ve biz çok temel olan bir şeyi kurmaya çalıştığımızda,
it’s like a little seedling that has to come out of the stones, you see.
bu sanki taşlar arasından çıkması gereken küçük bir fidan gibi, biliyorsunuz.
It has to fight lots of things, so we have to keep our brains intact
Pek çok şeyle mücadele etmeli, bu yüzdende beynimizi sağlam halde tutmalı,
and be sensible about everything, and try to see what we can achieve
her konuda mantıklı olmalı ve sabrımızla,
through our patience and understanding - is very important.
anlayışımızla neler başarabileceğimizi görmeye çalışmalıyız - bu çok önemlidir.
Today, I think, is a very great day for all of us
Bugünün, hepimiz için çok büyük bir gün olduğunu düşünüyorum
because this place is the place of Virat, of Shri Vitthala.
çünkü burası Virat'ın, Shri Vitthala'nın yeri (Bir tuğla üzerinde duran demektir).
Is the place where Shri Vitthala appeared
Shri Vitthala'nın – yani Krishna, (ana babasına) sadık bir oğula
to a devoted son
(yani Pundalik’e) göründüğü ve bu oğlanında O'na
and when he asked Him that, "You better stand on a brick," He stood there.
"sen bu tuğlanın üzerinde dursan iyi olur" dediği sırada, O'nun durduğu yer burasıdır.
And they say that He stood there waiting.
Ve onlar, Onun orada durup, (tuğlanın üzerinde) beklediğini söylerler.
Some people say that the statue that we see
Bazı insanlar, gördüğümüz heykelin Toprak Ana'dan,
came out of the Mother Earth on this sand
bu kum üzerinde ortaya çıktığını ve Pundarikaksh'ın (Lotus Gözlü olan)
and that's what Pundarikaksh carried saying that,
"Onlar, yani beni ve ailemi görmeye gelenler; ben (o sırada) ebeveynlerimle meşguldüm,
"These are the ones who came to see my, see me and my parents;
bu yüzden de, onlar (yani Shri Krishna) benim evin dışına attığım
and I was busy with them, so they are standing on the same brick which I threw."
bu tuğlanın üzerinde durdu" diyerek, onu taşıyan şeyin bu olduğunu söylerler.
Now the whole story has to be taken
Şimdi tüm bu hikâye,
in a very sensible way, with the common-sense in it.
içindeki sağduyu ile, çok mantıklı bir şekilde ele alınmalıdır.
That God Himself is capable of all kinds of miracles.
Tanrı'nın Kendisi her türlü mucizeyi gerçekleştirebilir.
We, who are created by God, are doing some things which look miraculous.
Tanrı tarafından yaratılmış olan bizler, mucizevi görünen bazı şeyler yapıyoruz.
Say, if you take about hundred-year-old situation of this world,
Diyelim ki, siz bu dünyanın yüz yıllık durumunu ele alırsanız,
we can say that today we are seeing many things which could be miraculous.
bugün mucizevi sayılabilecek pek çok şey gördüğümüzü söyleyebiliriz.
Hundred years back, nobody could have thought  that we could have
Yüz yıl önce hiç kimse bu kadar uzak bir yerde,
all these arrangements done here in such a far-fetched places.
tüm bu düzenlemeleri yapabileceğimizi düşünemezdi
But all these miracles come from the power of God.
ama tüm bu mucizeler Tanrı'nın gücünden kaynaklanıyor.
So we are the creator
Yani biz bu mucizenin çok küçük bir kısmının,
of that wee bit, very wee bit of that miracle.
çok küçük bir kısmının yaratıcısıyız.
So all the miracles of God cannot be explained and should not be explained.
Dolayısıyla Tanrı'nın tüm mucizeleri açıklanamaz ve açıklanmamalıdır da.
They are beyond our minds, and, to make people feel the presence of God,
Onlar bizim aklımızın ötesindedir ve insanlara Tanrı'nın varlığını hissettirmek için
God can do anything. He can move into all the three dimensions
Tanrı’nın her şeyi yapabildiğini (gösterir). Tanrı üç boyutun hepsine
and also in the fourth dimension. He can do whatever He feels like.
ve dördüncü boyuta da geçebilir. O canının istediği her şeyi yapabilir.
That's what you have seen now in your
İşte şimdi sizin her gün yaşamınızda gördüğünüz şey budur,
every day-to-day life, how many miracles take place to all of you,
hepinizde ne kadar çok mucize gerçekleşiyor
and you can't understand how it works out.
ve sizler bunun nasıl olduğunu anlayamıyorsunuz.
Even it works out on things which are not living,
Canlı olmayan şeyler üzerinde bile, bu işe yarıyor
and people are quite amazed how these things happen.
ve insanlar bu şeylerin nasıl gerçekleştiğine oldukça şaşırıyorlar.
So we have to believe, now, after seeing all this ourselves,
Şimdi, tüm bunları gördükten sonra,
that He is God,
bizler O'nun Tanrı olduğuna
and He can do anything that He feels like.
ve istediği her şeyi yapabileceğine inanmak zorundayız.
And we are nothing. We are nothing.
Ve biz, hiçbir şey değiliz. Hiçbir şey değiliz.
There should be no rationality about it - of understanding God's miracles.
Bu konuda - Tanrı'nın mucizelerini anlamak konusunda - hiçbir mantık olmamalıdır.
"How can it be? How could it be?" You can't explain.
"Bu nasıl olabilir? Nasıl olabilir?" Bunu açıklayamazsınız.
Only when you achieve that state of mind where
Sadece deneyimleriniz aracılığıyla
you believe, through your experiences,
Tanrı'nın her şeye kadir olduğuna inandığınız
that God is all-powerful.
o zihin durumuna ulaştığınız zaman.
It's very difficult. This concept is very difficult
Bu çok zordur. Bu kavram çok zordur
because we are limited people, we have limited powers,
çünkü bizler sınırlı insanlarız, sınırlı güçlerimiz var,
we cannot understand how God could be all-powerful
bizler Tanrı'nın her şeye nasıl kadir olabileceğini anlayamayız
because we, we haven't got the capacity.
çünkü bizim, bizim kapasitemiz yok.
So this God
O halde Yaratıcımız olan,
who is our Creator, who is our Preserver,
Koruyucumuz olan, bizim var olmamızı isteyen,
the One who desired that we should exist, who is our existence itself,
varlığımızın kendisi olan bu Tanrı,
is an all-powerful God, all-powerful.
her şeye gücü yeten bir Tanrıdır, Onun gücü her şeye yeter.
He can do whatever He likes with you.
Sizinle istediği her şeyi yapabilir.
He can create another world, He can destroy this world.
Başka bir dünya gücü yaratabilir, bu dünyayı yok edebilir.
It's only if He has to desire.
Bu sadece, O isterse olur.
My idea of coming to Pandharpur for Shiva Puja was this:
Pandharpur'a Shiva Puja yapmak için gelme düşüncem şuydu:
that Shiva represents the Spirit,
Shiva Ruh'u temsil eder
and the Spirit is residing in all of you in your hearts.
ve Ruh hepinizin kalbinde ikamet eder.
The seat of Sadashiva is on top of your head
Sadashiva'nın oturduğu yer, başınızın üstündedir
but is reflected in your heart.
ama O kalbinize yansır.
Now, your brain is the Vitthala.
Şimdi, beyniniz Vitthala'dır.
So to bring Spirit to your brain
Dolayısıyla Ruh'u beyninize getirmek,
means enlightenment of your brain.
sizin beyninizin aydınlanması anlamına gelir.
Enlightenment of your brain means
Beyninizin aydınlanması demek,
the limited capacity of your brain has to become unlimited,
beyninizin sınırlı kapasitesinin
in its capacity to realize God.
Tanrı'yı idrak etme kapasitesi bakımından sınırsız hale gelmesi demektir.
I will not use the word 'understand' - but 'to realize God' -
'Anlamak' kelimesini kullanmayacağım – bunun yerine 'Tanrı'yı idrak etmek' –
how powerful He is,
yani O'nun ne kadar güçlü olduğunu,
how miraculous He is, how great He is.
ne kadar mucizevi olduğunu, ne kadar büyük olduğunu (idrak etmektir).
The another is that the brain of man
Bir diğeri de insan beyninin yaratabilmesidir
can create - of course, out of the dead;
- tabii ki o ölü şeylerden bir şey yaratabilir;
but when the Spirit comes into brain,
ama Ruh beyine girdiğinde,
then you create living things,
o zaman siz canlı şeyler yaratırsınız,
living work of Kundalini.
Kundalini'nin canlı işini.
Even the dead start behaving like living
Ölü olan bile canlı gibi davranmaya başlar
because you touch the Spirit in the dead.
çünkü siz ölü olanın içindeki Ruh'a dokunursunuz.
Like the nucleus
Her atomun ya da molekülün
inside every atom or a molecule
içinde olan çekirdeğin,
has the Spirit of that molecule.
o molekülün kendi Ruhuna sahip olması gibi.
And if you become your Spirit...
Ve eğer siz kendinizin Ruhu olursanız...
We can say the brain of
Bir molekülün ya da atomun beyninin,
a molecule or an atom
çekirdek gibi olduğunu söyleyebiliriz,
is like the nucleus, body of the nucleus.
çekirdeğin bedeni
But the one that controls the nucleus is the Spirit
ama çekirdeği kontrol eden,
that resides within the nucleus.
çekirdeğin içinde ikamet eden ise Ruh'tur.
So now you have got the attention, or the body
Yani şimdi dikkatiniz ya da bedeniniz var
- the whole body of the atom - then the nucleus,
- atomun tüm bedeni -
and inside the nucleus is the Spirit.
sonra çekirdek ve çekirdeğin içinde de Ruh var.
In the same way - we have this body, the attention of the body.
Aynı şekilde - biz bu bedene sahibiz, bedenin dikkatine
And then we have the...
ve sonra da...
we have the nucleus
biz çekirdeğe sahibiz
- is the brain.
– bu beyindir.
And the Spirit is in the heart.
Ve Ruh da kalptedir.
So the brain is controlled through the Spirit.
Yani beyin Ruh sayesinde kontrol edilir.
How?
Nasıl?
That around the heart
Kalbin etrafında yedi tane aura vardır,
there are seven auras
bunlar herhangi bir sayı
which can be multiplied into any number,
ile çarpılabilir/çoğaltılabilir,
seven raised to power sixteen hundred,
yedi tanesi bin altı yüz
which are the ones
güce yükseltilmiştir,
which watch the seven chakras,
bunlar yedi adet çakrayı izleyen auralardır,
raised to power sixteen hundred -
bu bin altı yüz güce yükseltilmiştir
sixteen thousand, sorry.
– yani on altı bin, pardon.
Now this Spirit is watching through this aura;
Şimdi bu Ruh, bu aura aracılığıyla izliyor; izliyor
watching - I am again saying “watching” - through this aura.
– ve yine "izliyor" diyorum - bu aura aracılığıyla.
Can you sit down?
Oturabilir misiniz?
Can you sit down? I think, would be better.
Oturabilir misiniz? Bence bu daha iyi olur.
There is no need to bother, once you have put it up.
Onu bir kez kaldırdığınızda, zahmet etmenize gerek yok.
This aura is watching
Bu aura beyninizdeki
the behaviour of your seven centres in your brain.
yedi merkezin davranışlarını izler.
Is also watching all the nerves that are working
Ayrıca o beyinde çalışan
in the brain - “watching”, again.
tüm sinirleri de izler - yine "izliyor".
But when you bring the Spirit
Ama Ruh'u beyninize
into your brain,
getirdiğinizde, o zaman
then you go two steps ahead,
siz iki adım ileriye gidersiniz
because when your Kundalini rises,
çünkü Kundalininiz yükseldiğinde,
She touches the Sadashiva and Sadashiva informs the Spirit.
O Sadashiva'ya dokunur ve Sadashiva Ruh'u bilgilendirir.
Informs in the sense - reflects in the Spirit.
Bilgilendirir anlamında – Ruh içinde yansır.
So that's the first state where the watching auras
İşte bu, izlenen auraların
start communicating
beyindeki farklı çakralarınız aracılığıyla
through your different chakras in the brain
iletişim kurmaya
and integrating it.
ve onu bütünleştirmeye başladığı ilk konumdur.
But when you bring your Spirit to your brain
Ama Ruhunuzu beyninize getirdiğiniz zaman
- this is the second state -
- bu ikinci konumdur -
then you really become self-realized, in the full way,
o zaman gerçekten tam anlamıyla,
in the full way because then your Self, that is the Spirit,
tam anlamıyla aydınlanmış olursunuz çünkü o zaman Benliğiniz,
becomes your brain.
yani Ruhunuz, sizin beyniniz haline gelir.
Action is very dynamic,
Eylem çok dinamiktir,
it opens then the fifth dimension in the human being.
insanda beşinci boyutu açar.
First, when you become realized, collectively conscious,
İlk önce, siz aydınlandığınızda, kolektif bilinçte olduğunuzda
and start raising the Kundalini, you are in, you cross the fourth dimension.
ve Kundalini'yi yükseltmeye başladığınızda, siz dördüncü boyuttasınızdır, dördüncü boyutu geçersiniz.
But when your Spirit comes into your brain,
Ama Ruhunuz beyninize girdiğinde,
then you become the fifth dimension - means, you become the doer.
o zaman beşinci boyuta geçersiniz - yani, siz “yapan” olursunuz.
Our brain, now, for example, says, "All right, lift this thing up."
Örneğin beynimiz şimdi, "Pekala, şunu kaldır" der.
So you touch it with your hand, you lift it up. You are the doer.
Siz de elinizle ona dokunur, kaldırırsınız. İşi yapan sizsiniz
But when the brain becomes the Spirit, the Spirit is the doer,
ama beyin Ruh olduğu zaman, Ruh yapan olur
and when Spirit is the doer,
ve Ruh yapan olduğunda ise,
then you become
o zaman siz tam bir
a complete Shiva - self-realized.
Shiva olursunuz – aydınlanmış olursunuz.
In that state, if you get angry,
Bu konumda, eğer öfkelenirseniz,
you are not attached.
bağımsız değilsinizdir.
You are not an attached person to anything whatsoever.
Siz hiçbir şeye karşı bağlı/bağımlı olan bir kişi değilsinizdir.
If you possess anything, you are not attached.
Eğer herhangi bir şeye sahip olursanız, ona bağlı değilsinizdir.
You cannot attach because Spirit is detachment,
Bağlanamazsınız çünkü Ruh bağlı olmamaktır,
is complete detachment.
bu tam bir bağımsızlıktır.
You don't bother about any attachments whatsoever.
Hiçbir şekilde herhangi bir bağlılıkla uğraşmazsınız.
Even for a second, you are not attached.
Bir saniye için olsa bile, siz bağımlı değilsinizdir.
Now, I would say, to understand the detachment of Spirit,
Şimdi, Ruh'un bağlı olmaktan arınmışlığını anlamak için kendimizi çok iyi,
we should study ourselves very well, clearly:
net bir şekilde incelememiz gerektiğini söyleyebilirim:
“How are we attached?”.
"Nasıl bağımlıyız?".
We are attached, firstly, by our brain,
Öncelikle beynimize bağlıyız,
mostly by our brain because all our conditionings are in our brain,
çoğunlukla beynimize çünkü tüm koşullanmalarımız beynimizdedir
and all our ego is also in our brain.
ve tüm egomuz da beynimizdedir.
So all emotional attachments are through our brain,
Yani tüm bu duygusal bağımlılıklar beynimiz aracılığıyla gerçekleşir
and all our egoistical attachments, also, are through our brain.
ve tüm egoist bağlılıklarımız da beynimiz aracılığıyla gerçekleşir.
That's why it is said that after Realization one must try to practice
İşte bu yüzden aydınlanmadan sonra kişinin bağımsız olma halini uygulayarak
the Shiva Tattwa by practicing detachment.
Shiva Tattwa'yı pratik etmeye çalışması gerektiği söylenir.
Please, give Me the shawl.
Lütfen, Bana şalı verin.
It’s so cold because of Shri Shiva.
Shri Shiva yüzünden hava çok soğuk.
Now how do you practice this detachment?
Şimdi, bu bağımlı olmama pratiğini nasıl yapıyorsunuz?
All of you can understand English a little bit, isn’t it?
Hepiniz İngilizceyi biraz anlayabilirsiniz, değil mi?
Because we get attached to something, of course, through our brain,
Çünkü bir şeye elbette beynimiz aracılığıyla
but through our attention.
ama dikkatimiz aracılığıyla bağlanırız.
So we try to do what we call Chitta Nirodh,
Bu yüzden Chitta Nirodh (Aklın sakinleştirilmesi) dediğimiz şeyi yapmaya çalışırız,
is to control your attention: where is it going?
bu dikkatinizi kontrol etmektir: nereye gidiyor?
In the practice of Sahaja Yoga, if you have to rise higher,
Sahaja Yoga uygulamasında, eğer daha yükseğe çıkmanız gerekiyorsa,
you have to improve your own instrument, and not the instrument of others.
başkalarının enstrümanını değil, kendi enstrümanınızı geliştirmelisiniz.
This is one thing one should know, for definite.
Bu kesin olarak bilinmesi gereken bir şeydir.
Now, you just watch your attention, where is it going. Watch yourself.
Şimdi, siz sadece dikkatinizi izleyin, o nereye gidiyor. Kendinizi izleyin.
As soon as you’ll start watching yourself, your attention, you’ll become
Kendinizi, kendi dikkatinizi izlemeye başlar başlamaz,
more identified with your Spirit. Because if you have to watch your attention,
Ruhunuzla daha fazla özdeşleşeceksiniz. Çünkü eğer dikkatinizi izlemeniz gerekiyorsa,
you have to be your Spirit, otherwise how will you watch it?
siz Ruhunuz olmalısınız, aksi takdirde onu nasıl izlersiniz ki?
So, now, see where is your attention going.
Şimdi, dikkatinizin nereye gittiğine bakın.
First, the attachment is, in all gross ways, to your body.
İlk olarak, tüm kaba yollarla siz bedeninize bağlanırsınız.
So we see Shiva – He has no attachment to His body.
Yani biz Shiva'yı görüyoruz - O'nun kendi bedenine karşı bir bağımlılığı yoktur.
He sleeps anywhere.
O her yerde uyur.
He goes to the cemeteries and He sleeps there because He’s not attached.
Mezarlıklara gider ve orada uyur çünkü O bağımlı değildir.
He can never be caught up by any bhoots or anything, nothing of the kind.
O asla herhangi bir bhoots ya da herhangi bir şey tarafından catch edilemez,
See, He is detached.
Bakın, O bağımsızdır.
The detachment is to be watched and seen through your own attachments.
Bağımlı olmamak, sizin kendi bağımlılıklarınız aracılığıyla izlenmeli ve görülmelidir.
Now, because you are realized souls,
Şimdi, sizler aydınlanmış ruhlar olduğunuz için,
not yet the Spirit, has not come into your brain, of course,
henüz Ruh, sizin beyninize gelmedi,
but still you are realized souls. So what you can do
elbette, ama yine de sizler aydınlanmış ruhlarsınız.
is at least to watch your attention, you can do that.
Yani yapabileceğiniz şey, en azından dikkatinizi izlemektir, bunu yapabilirsiniz.
You can watch your attention very clearly
Dikkatinizin nereye gittiğini görerek
by seeing where your attention is going.
dikkatinizi çok net bir şekilde izleyebilir
And then, controlling your attention, also, you can do.
ve sonrasında, dikkatinizi de kontrol edebilirsiniz.
Very simple:
Çok basit:
to control your attention
dikkatinizi kontrol etmek için
you have to just remove your attention from this to that.
dikkatinizi bundan şuna çekmeniz yeterlidir.
Try to change your priorities.
Önceliklerinizi değiştirmeye çalışın.
All this has to be done now, after Realization - a complete detachment.
Tüm bunlar şimdi, aydınlanmadan sonra yapılmalıdır - tam bir bağımlı olmama hali.
So the body demands comfort,
Yani beden rahatlık ister,
try to make body uncomfortable a little bit. Try.
bedeni biraz rahatsız etmeye çalışın. Deneyin.
What you think it to be comfortable,
Rahat olduğunu düşündüğünüz şeyi, biraz rahatsız etmeye çalışın.
try to make it little uncomfortable. That's why people went to Himalayas.
İnsanlar bu yüzden Himalayalar'a gittiler.
You see, coming to this place itself has caused us lot of problems.
Görüyorsunuz, bu yere gelmek bile bize bir sürü sorun yarattı
But going to Himalayas - you can imagine.
ama Himalayalar'a gitmek – bunu hayal edebilirsiniz.
So after Realization, they used to take their body to Himalayas, "All right,
Bu yüzden aydınlanmadan sonra onlar bedenlerini Himalayalar'a götürürlerdi,
go through all this. Let's see how you act."
"Pekala, bütün bunların içinden geç. Bakalım, şimdi nasıl davranacaksın."
So what you call the penance side starts now in a way.
Yani kefaret tarafı dediğiniz şey, şimdi bir şekilde başlıyor.
it's a penance which you can do very easily because now you are realized souls.
Bu çok kolay yapabileceğiniz bir kefaret çünkü siz artık aydınlanmış ruhlarsınız.
With enjoyment, little, try to make this body...
Zevkle, birazcık, bu bedeni …… yapmaya çalışın.
For Shiva, it doesn't matter whether He is in a cemetery
Shiva için, O'nun bir mezarlıkta ya da
or in His own Kailasha or anywhere.
kendi Kailasha'sında ya da herhangi bir yerde olması önemli değildir.
Where is your attention is, you see.
Dikkatiniz nerede, siz buna bakın.
That your human attention is hopelessly bad. Very entangled nonsense it is.
Sizin insan dikkatiniz umutsuzca kötüdür. Bu çok karışık bir saçmalıktır.
"We did this because of this." There is an explanation.
"Biz bunu şunun için yaptık" Bir açıklama var
Or others have to give an explanation. No explanation is needed
ya da diğerlerinin bir açıklama yapması gerekir. Hiçbir açıklamanın yapılmasına,
to be given, or to be accepted, or to be asked for. No explanation.
bunun kabul edilmesine ya da istenmesine gerek yoktur. Açıklama yoktur.
To exist without explanation is the best way.
Açıklama olmadan var olmak en iyi yoldur.
In a simple Hindi language, "Jaise rakhahu taise hi rahu".
Basit bir Hintçe ile, "Jaise rakhahu taise hi rahu",
"Whichever way you keep me I'll remain in that state,
yani "Beni nasıl tutarsan tut, ben o halde kalacağım
and I’ll enjoy."
ve bundan neşe duyacağım."
Further in this poem, Kabira says,
Bu şiirin devamında Kabira şöyle der:
"If you make me go on an elephant”
"Eğer beni bir file bindirirsen"
- means the royal conveyance - “I'll go. If you make me walk, I'll walk."
– ki bu bir kraliyet aracı anlamına gelir - "ben giderim. Eğer beni yürütürsen de, yürürüm."
"Jaise rakhahu taise hi rahu". So no reaction on that point,
"Jaise rakhahu taise hi rahu". Yani bu noktada tepki yok,
no reaction. First no explanation, no reaction.
tepki yoktur. İlk olarak, açıklama yok, tepki yok.
Now, second is about food.
Şimdi, ikincisi yemekle ilgilidir
But that’s the first seeking human beings had as animals.
ama bu insanoğlunun hayvanlar olarak sahip olduğu ilk arayıştır.
No attention on food.
Yiyecekte dikkat yoktur.
Whether you have salt or not, whether you have this or that
Tuzunuz olsun ya da olmasın, şu ya da bu olsun, olmasın
- no attention on food.
- dikkatinizi yiyeceğe vermeyin.
Actually, you should not remember what you ate this morning.
Aslında bu sabah ne yediğinizi hatırlamamalısınız
But we think as to what we are going to eat tomorrow.
ama biz yarın ne yiyeceğimizi düşünürüz.
We consume food not for running this body but for sort of a
Yiyecekleri biz, bu bedeni çalıştırmak için değil,
more satisfaction of tongue pleasures.
bir tür dil zevkini daha fazla tatmin etmek için tüketiriz.
Once you start understanding that pleasure is a sign of gross attention
Hazzın, kaba bir dikkatin işareti olduğunu anlamaya başladığınızda
- any kind of pleasure is a very
- her tür haz, çok kaba bir duyusallaştırmalıdır –
gross sensationalization - sensations. Very gross it is.
duyular. Bu çok kabadır
But when I say, "No pleasures," means, doesn't mean that you should become
ama ben "Zevk yok" dediğim zaman, bu sizlerin ciddi insanlar
serious people and people of, sort of,
ve sanki ailenizden birisi ölmüş gibi davranan birisi
as if somebody is dead in your family!
olmanız gerektiği anlamına gelmez!
But you should be like Shiva. So detached.
Ama siz Shiva gibi olmalısınız. Yani, bağımsız.
He came on a bull, which was running very fast, to get married.
O evlenmek için, oraya çok hızlı koşan bir boğanın üzerinde geldi.
He was sitting on a bull with His two feet like this, you see,
İki ayağıyla, bu şekilde bir boğanın üzerinde duruyordu
and the bull is running fast and He is holding the bull.
ve boğa hızlı şekilde koşuyordu ve O da, boğayı tutuyordu.
The feet like this!
Ayaklar böyleydi!
And He’s coming for His wedding.
Ve O, kendi düğünü için geliyor.
And with Him are coming people with one eye,
Ve O'nunla birlikte tek gözlü, burunsuz,
without noses, all kinds of funny people coming with Him.
her türden garip insan oraya geliyor.
And His wife feeling quite embarrassed at the nonsensical
Ve karısı, insanların Shiva hakkında konuştukları
things people are talking about Shiva.
saçma sapan şeylerden dolayı, oldukça utanıyor.
He is not bothered what’s His reputation would be, this thing.
O şöhretinin ne olacağına, bu şeye aldırmıyor
But that doesn't mean that you become hippies. You see this is the problem is:
ama bu, sizlerin hippiler haline gelmeniz anlamına gelmez. Gördüğünüz gibi sorun şu:
that once you start thinking like that, you become hippies.
bir kez böyle düşünmeye başladınız mı, hippi olursunuz.
Many people believe that if you try to behave like Shiva, you become Shiva.
Pek çok kişi, eğer Shiva gibi davranmaya çalışırsanız, sizin Shiva olacağınıza inanılır.
Many believe that way: that if you take ganja, you become Shiva
Pek çok kişi şuna inanır: eğer siz ganja (esrar, marihuana) tüketirseniz,
because Shiva used to take ganja. Because He used, He was consuming all that
siz Shiva olursunuz çünkü Shiva ganja tüketirdi,
to finish off from this world.
çünkü o bunu içerdi, O bu dünyadan ayrılmak için her şeyi tüketirdi.
For Him what does it matter whether it's a ganja or anything?
Onun için ganja ya da başka bir şey ne fark eder ki?
Give Him anything, He’ll never get drunk, no question. He is consuming all that.
Ona herhangi bir şey verin, asla sarhoş olmaz, buna hiç şüphe yok. O tüm bunları tüketir
Or they think, if they live like Shiva,
ya da onlar Shiva gibi yaşarlarsa,
the way He was detached about things, least bothered about His appearances.
O'nun her şeyden uzak durduğu, kendilerinin de Onun görünüşüne en az aldırdığı şekilde yaşayacaklarını düşünürler.
What appearance Shiva needs is that, whatever He appears as His beauty.
Shiva'nın ihtiyacı olan görünüş, O'nun güzelliği olarak göründüğü şeydir.
He doesn't need anything to be done.
Onun hiçbir şey yapılmasına ihtiyacı yoktur.
So attachment to anything is ugliness.
Yani herhangi bir şeye bağlanmak çirkinliktir.
Is ugliness, is nonsense.
Çirkinliktir, saçmalıktır
But you can dress up whatever way you like,
ama siz istediğiniz gibi giyinebilirsiniz
or even if you are in the most ordinary dress,
ya da en sıradan kıyafet içinde olsanız bile,
you will look the most magnificent person.
siz en muhteşem kişi olarak görünürsünüz.
But it's not that if you, if you say that, "All right, so under these circumstances,
Ama eğer siz, eğer siz "Pekala, bu koşullar altında,
let us go about on a one sheet wrapped around".
hadi ben tek bir çarşafa sarınarak etrafta dolanayım" derseniz, bu böyle değildir.
The beauty that has evolved within you through Spirit,
Ruh sayesinde içinizde evrimleşen güzellik size bu gücü verir,
gives you that power that you can wear whatever you feel like -
siz canınız ne isterse onu giyebilirsiniz – güzelliğiniz için
makes no difference to your beauty, your beauty is there all the time.
bundan dolayı oluşan hiçbir fark yoktur, güzelliğiniz her zaman oradadır
But have you achieved that state?
ama siz bu konuma ulaştınız mı?
And that state only you achieve when your Spirit enters into your brain.
Ve bu konuma yalnızca Ruhunuz beyninize girdiğinde ulaşırsınız.
With ego-oriented people is more difficult, and that’s why they cannot enjoy things.
Ego merkezli insanlar için bu daha zordur ve işte bu yüzden de onlar bir şeylerden neşe duymazlar.
At the slightest pretext, they topple down.
En ufak bir bahaneyle onlar yıkılırlar.
And Spirit, which is the source of joy, just doesn't come in,
Ve neşenin kaynağı olan Ruh içeri girmez, ortaya çıkmaz.
doesn't show. The joy is beauty. The joy itself is beauty.
Neşe güzelliktir. Neşenin kendisi güzelliktir
But that is a state one has to achieve.
ama bu, kişinin ulaşması gereken bir konumdur.
Attachments come by various methods.
Bağımlılıklar çeşitli yöntemlerle gelirler.
If you go little ahead with it, then you have attachments of your family,
Eğer biraz daha ileri giderseniz, o zaman ailenizle ilgili bağımlılıklarınız olur,
“What will happen to my child? What will happen to my husband?
"Çocuğuma ne olacak? Kocama ne olacak?
What will happen to my mother, to my wife?", this, that nonsense.
Anneme, karıma ne olacak?", budur, şudur, bu saçmalık.
Who is your father and who is your mother? Who is your husband and who is your wife?
Babanız kim ve anneniz kim? Kocanız kim ve karınız kim?
For Shiva, He doesn't know all these things.
Shiva için, O tüm bunları bilmez.
To Him, He and His Power are inseparable
O'nun için, Kendisi ve Gücü birbirinden ayrılmaz şeylerdir.
So He stands as singular personality.
Bu yüzden O tekil bir kişilik olarak durur.
There is no dual... duality. When there is duality, then only you say, “my wife.”
İkilik, ... ikilik yoktur. İkilik olduğunda, o zaman siz sadece "benim karım" dersiniz.
You go on saying, “my nose, my ears, my hands,
"Benim burnum, benim kulaklarım, benim ellerim,
my, my, my, my.” Go, go, go deep down.
benim, benim, benim, benim" demeye devam edersiniz. Git, git, derinlere in.
Till you say “my”, there is some duality.
Siz "benim" dediğinizde, bir ikilik vardır
But when I say, "I, the nose", then there is no duality.
ama Ben, “burun" dediğimde, o zaman ikilik yoktur.
Shiva the Shakti, Shakti the Shiva. There’s no duality.
Shiva - Shakti'dir, Shakti - Shiva'dır. İkilik yoktur
But we live throughout on our duality, and because of that,
ama biz başından sonuna ikiliğimiz içinde yaşıyoruz ve bu yüzden de bir bağımlılık vardır.
there is an attachment. If there is no duality, what is the attachment, you see?
Eğer ikilik yoksa, bağımlılık nedir, bunu anlıyor musunuz?
If you are the light and you are the lamp, then where is the duality?
Eğer siz ışıksanız ve lamba sizseniz, o zaman ikilik nerede?
If you are the moon and you are the moonlight, then where is the duality?
Eğer siz ay ve ay ışığıysanız, o zaman ikilik nerededir?
If you are the sun and you are the sunlight,
Eğer siz güneş ve güneş ışığı iseniz,
you are the word and you are the meaning, then where is the duality?
siz sözsünüz ve anlamsınız, o zaman ikilik nerede?
But when there is this separation, there is duality,
Ama bu ayrılık olduğu zaman, bir ikilik vardır
and because of this separation, you feel attached.
ve bu ayrılık nedeniyle kendinizi bağımlı hissedersiniz.
Because if you are that, how will you be attached?
Çünkü eğer bu siz iseniz, nasıl bağımlı olacaksınız?
Do you see that point?
Bu noktayı anlıyor musunuz?
Because there is a difference and a distance between you and yours,
Çünkü siz ve sizin olan arasında bir fark ve mesafe vardır,
that's why you get attached to it. But it's me, who is the other?
işte bu yüzden siz ona bağlanırsınız ama bu benim ve öteki olan kim?
This whole universe is me, who is he other?
Bütün bu evren benim, öteki kim?
Everything is me, who is the other?
Her şey ben, öteki kim?
But it's not that, it's a brainwave or a ego brain wave.
Ama bu şey, bu değildir, bu bir beyin dalgası ya da bir ego beyin dalgasıdır.
Sit down, sit down. I will ask if I need something. It’s disturbing others.
Oturun, oturun. Eğer bir şeye ihtiyacım olursa, isterim. Bu, diğerlerini rahatsız ediyor.
Sit down. We are talking about a very important topic.
Oturun. Çok önemli bir konu hakkında konuşuyoruz.
I won’t need anything at this moment.
Şu anda hiçbir şeye ihtiyacım yok.
Even if I sit for nine hours I won’t need anything.
Dokuz saat otursam bile Benim bir şeye ihtiyacım olmayacaktır.
Please sit without worrying. You should not disturb. Sit, please.
Lütfen endişelenmeksizin oturun. Rahatsız etmemelisiniz. Oturun lütfen.
So who is the other?
Peki, öteki kimdir?
Nobody!
Hiç kimse!
That's only possible when your Spirit comes into your brain,
Bu sadece Ruhunuz beyninize girdiğinde ve siz Virat'ın Kendisinin bir parçası
and you become part and parcel of Virat Itself. Virat is the brain, as I told you.
haline geldiğiniz zaman mümkündür. Size söylediğim gibi, Virat beyindir.
Then everything that you do - when you show your temper,
O zaman yaptığınız her şey - öfkenizi gösterdiğiniz zaman,
when you show your affection, when you show your compassion, anything -
şefkatinizi gösterdiğinizde, merhametinizi gösterdiğinizde,
is the Spirit that is expressing, because brain has lost its identity.
her şeyi – bunu ifade eden Ruh'tur çünkü beyin kimliğini kaybetmiştir.
The so-called limited brain, it has become the unlimited Spirit.
Sözde sınırlı olan beyin, sınırsız Ruh haline gelmiştir.
I do not know,
Bilmiyorum,
I really do not know, how to give an analogy to a thing like that.
gerçekten bilmiyorum, böyle bir şey için nasıl bir benzetme yapabilirim
But what we can do is to understand it,
ama yapabileceğimiz şey, bunu anlamaktır,
that if a colour is dropped in the ocean,
eğer okyanusa bir renk damlatılırsa,
the ocean becomes colourful -
okyanus renklenir
is not possible.
- bu mümkün değildir –
But -
ama
try to understand, if a little colour, limited colour, is dropped into the ocean,
bunu anlamaya çalışın, eğer küçük bir renk,
the colour loses its identity completely.
sınırlı miktarda bir renk okyanusa damlatılırsa, renk kimliğini tamamen kaybeder.
Think of the other way round. If the ocean is coloured,
Bunun tam tersini düşünün. Eğer okyanus renkliyse
and is poured into atmosphere
ve atmosfere ya da herhangi bir parçaya,
or onto any part, any, any little wee bit,
herhangi bir küçük parçaya ya da herhangi bir noktaya,
or onto any spot, onto any atom or anything, it all becomes colourful.
herhangi bir atoma ya da herhangi bir şeye o dökülürse, bunların hepsi renklenir.
So the Spirit is like the ocean, which has the light in it.
Yani Ruh, içinde ışık olan okyanus gibidir
And when this ocean pours into the little cup of our brain,
ve bu okyanus beynimizin küçük fincanına döküldüğü zaman,
the cup loses its identity, and everything becomes spiritual. Everything.
fincan kimliğini kaybeder ve her şey ruhani hale gelir. Her şey.
You can make everything spiritual, everything. You touch anything,
Siz her şeyi spiritüel bir hale getirebilirsiniz, her şeyi.
is spiritual: this sand becomes spiritual, the land becomes spiritual,
Herhangi bir şeye dokunduğunuzda, o şey ruhani olur: bu kum ruhani olur,
atmosphere becomes spiritual, celestial bodies become spiritual.
toprak ruhani olur, atmosfer ruhani olur, göksel varlıklar ruhani olur.
Everything becomes spiritual.
Her şey ruhani olur.
So is the ocean that is the Spirit, while your brain is limited.
Beyniniz sınırlı iken, Ruh olan okyanus da böyledir.
So the detachment from your limited brain has to be brought in.
Bu yüzden sınırlı beyninizden bağımsız olma hali sağlanmalıdır.
All limitations of brain should be broken, so that when this ocean
Beynin tüm sınırlamaları kırılmalıdır, öyle ki
fills that brain, it should break that little cup,
bu okyanus o beyni doldurduğu zaman, o küçük fincanı kırmalı
and every bit of that cup should become colourful.
ve o fincanın her bir parçası rengarenk olmalıdır.
The whole atmosphere, everything, whatever you locate, should be colourful.
Tüm atmosfer, her şey, her ne bulursanız bulun, renkli olmalıdır.
Colour of the Spirit is the light of the Spirit;
Ruhun rengi Ruhun ışığıdır
and this light of the Spirit acts, works, thinks, coordinates, does everything.
ve Ruhun bu ışığı hareket eder, çalışır, düşünür, koordine eder, her şeyi yapar.
This is the reason today I decide to bring Shiva Tattwa to the brain.
Bugün Benim beyine Shiva Tattwa'yı getirmeye karar vermemin nedeni budur.
The first procedure is to take your brain towards the Shiva Tattwa by telling it,
İlk prosedür beyninizi Shiva Tattwa'ya doğru götürmek
"See, where are you going, Mr. Brain?
ve ona, "Bak, sen nereye gidiyorsun, Bay Beyin?
You're putting attention to this, you're putting attention to that,
Dikkatini şuna veriyorsun, buna veriyorsun, dahil oluyorsun
getting involved - now detach, become the brain yourself.
- şimdi ayrılın, kendin beyniniz olun.
Only the brain. Detach, Detach".
Sadece beyin. Ayrılın, bağımlı olmayın".
And then, take this detached brain, completely filled with the colour
Ve sonra, bu bağımsız hale gelmiş beyni alın,
of the Spirit. It will automatically happen.
tamamen Ruh'un rengiyle dolmuş olanı. Bu otomatik olarak gerçekleşecektir.
As long as you'll have these limitations to your attention, it will not happen.
Bu sınırlamalar dikkatinizde olduğu sürece, bu şey gerçekleşmeyecektir.
So one has to really, deliberately do this tapasya. Every individual.
Bu yüzden kişi bu tapasyayı gerçekten, kasten yapmalıdır. Her bir birey.
I'm with you;
Ben sizinleyim;
so you don't need any puja that way.
yani bu halde sizin herhangi bir pujaya ihtiyacınız yoktur
But that state has to be achieved, and for achieving that state, you need the puja.
ama bu konuma ulaşılması gerekir ve bu konuma ulaşmak içinse, sizin pujaya ihtiyacınız var.
I hope, so many of you'll become the Shiva Tattwas in My lifetime.
Umarım birçoğunuz Benim yaşam sürem içinde Shiva Tattwa'da olursunuz
But don't think I'm asking you to suffer.
ama sizden acı çekmenizi istediğimi düşünmeyin.
There is no suffering in this kind of an ascent.
Bu tür bir yükselişte, acı çekmek yoktur.
If you understand that this is the complete joyous state,
Bunun tam bir neşe hali olduğunu anlarsanız,
that is the time when you become Nirananda.
işte o zaman siz Nirananda (Saf Neşe) olursunuz.
That's the joy named in the Sahasrara,
Sahasrara'da adı geçen neşe budur,
the name of the joy is Nirananda, and you know your Mother's name is Nira.
neşenin adı Nirananda'dır ve Annenizin adının “Nira” olduğunu biliyorsunuz. (saf, mutlak olan, tam, eksiksiz)
So you become Nirananda.
Yani siz Nirananda (Nirmala-Ananda) olursunuz.
So today's worship of Shiva has a special meaning.
Dolayısıyla bugünkü Shiva ibadetinin özel bir anlamı vardır.
I hope, whatever we do in the outward way, in a gross way,
Umarım, dışa dönük olarak, kaba bir şekilde yaptığımız her şey,
happens also in the subtler way.
daha süptil bir şekilde de gerçekleşir.
I'm trying to push your Spirits into your brains,
Ben Ruhlarınızı beyinlerinize itmeye çalışıyorum
but I find it rather, sometimes, difficult because your attention is still involved.
ama bazen bunu yapmayı oldukça zor buluyorum çünkü dikkatiniz hala işin içinde.
Try to detach yourself. Temper, lust, greed - everything.
Kendinizden bağımsız olmaya çalışın. Öfke, şehvet, açgözlülükten- her şeyden.
Try to reduce. Like in food I told today Warren,
Azaltmaya çalışın. Yemek konusunda bugün Warren'a söylediğim gibi,
"Ask them to eat less, not like gluttonous people." You see, once in a while,
"Onlardan daha az yemek yemelerini isteyin, obur insanlar gibi değil."
on a day of a big banquet or anything, you eat more,
Arada bir, büyük bir ziyafet gününde ya da başka bir şeyde daha fazla miktarda yersiniz
but you can't eat every time like that. It's not a sign of a sahaja yogi.
ama her seferinde böyle yiyemezsiniz. Bu bir Sahaja Yogi’nin işareti değildir.
Try to control. Try to control your speech.
Kontrol etmeye çalışın. Konuşmanızı kontrol etmeye çalışın.
Whether you express temper in your speech or you express your compassion
İster konuşmanızda öfkenizi ifade edin, ister şefkatinizi ifade edin:
or you are artificially compassionate - try to control.
ya da yapay bir şekilde şefkatli olun – bunu kontrol etmeye çalışın.
I know, some of you may not do much. It's all right.
Biliyorum, bazılarınız fazla bir şey yapmayabilir. Sorun değil.
I'll try to tell you many-a-times. I'll try to help you.
Size birçok kez anlatmaya çalışacağım. Size yardım etmeye çalışacağım
But most of you can do it, and you should try that.
ama çoğunuz bunu yapabilirsiniz ve bunu denemelisiniz.
So, on a deeper level, from today we start our Sahaja Yoga,
Yani, daha derin bir seviyede, bugünden itibaren
where some of you may not attain.
bazılarınızın ulaşamayacağı bir Sahaja Yoga'ya başlıyoruz
But most of you should try to go deeper. Everyone.
ama çoğunuz daha derine gitmeyi denemelisiniz. Her biriniz.
For that, you don't need persons who are very well educated
Bunun için, çok iyi eğitimli olan veya hayatta iyi bir yere
or well placed in life. No, not at all.
sahip olan kişilere ihtiyacınız yok. Hayır, hiç de böyle değil,
But people who meditate, dedicate, go deeper,
ama meditasyon yapan, kendini adayan, daha derine inen insanlar,
because they are like the first roots,
çünkü onlar ilk kökler gibidirler,
which have to reach for others much deeper, so that others can follow.
başkalarının da takip edebilmesi için onların çok daha derine ulaşmaları gerekir.
Now for today's Puja, we’ll have a very short Ganesh Atharva Sheersh.
Şimdi bugünkü Puja için, çok kısa bir Ganesh Atharva Sheersha okuyacağız.
Just not washing My feet or anything much on it,
Bu sadece Ayaklarımı yıkamak ya da başka bir şey değildir,
but is a saying of Atharva Sheersha, and you can put...
bu Atharva Sheersha'nın bir okunuşu ve siz ... koyabilirsiniz.
That is during Shiva puja there is no need to wash My feet, as He’s already pure.
Yani Shiva puja sırasında Benim ayaklarımı yıkamaya gerek yoktur, çünkü O (yani Shiva) zaten saftır.
Shiva is all the time clean,
Shiva her zaman temiz,
pure, immaculate. So what are you going to wash the Immaculate?
saf, günahsızdır. Öyleyse Günahsız / Tertemiz olanı ne diye yıkayacaksınız ki?
One may say that, "Mother, when You wash Your Feet,
Birisi şöyle diyebilir, "Anne, Siz Ayaklarınızı yıkadığınızda,
we get Your vibrations in the water."
biz sudaki vibrasyonları alıyoruz."
But so detached that there’s no need to wash,
Ama siz o kadar arınmışsınızdır ki,
at a state
tamamen yıkandığınız,
where you get completely washed, completely cleaned out.
tamamen temizlendiğiniz bir durumda, onları yıkamaya gerek yok.
Then we’ll have a Devi Puja because Gauri, who is Virgin, is to be worshipped.
Sonrasında bir Devi Puja yapacağız çünkü Bakire olan Gauri'ye ibadet etmek gerekir.
So we’ll say the hundred-and-eight names of the Virgin,
Yani biz Bakire'nin yüz sekiz ismini söyleyeceğiz,
then we’ll do the Shiva Puja.
sonra da Shiva Puja yapacağız.
I'm sorry, I cannot tell you everything in one short speech all about this,
Üzgünüm, size bu konudaki her şeyi kısa bir konuşmada anlatamam
but detachment must start expressing itself in your Realization.
ama bağımsız olmanız, aydınlanmanızda kendini ifade etmeye başlamalıdır.
Detachment.
Bağımlı olmamak.
What is surrendering? Is nothing
Teslim olmak nedir? Hiçbir şeydir
because when you are detached, you are surrendered, automatically.
çünkü bağımlı olmadığınızda, siz otomatik olarak teslim olursunuz.
When you are holding onto other things you are not surrendered, that's all.
Başka şeylere tutunduğunuzda, teslim olmuş olmazsınız, hepsi bu.
What is there to surrender Me? I am such a detached person,
Bana teslim edecek ne var? Ben o kadar bağımsız bir insanım ki,
I don't understand all that. I mean, what am I to get out of you?
Ben tüm bunları anlamıyorum. Yani, Ben sizden ne alacağım ki?
I am so detached. Nothing.
Ben çok bağımsızım. Hiçbir şey.
So today I hope, we all pray that, "Oh Lord, give us strength
Bu yüzden bugün umarım hepimiz şöyle dua ederiz:
and that source of attraction
"Tanrım, bize güç ver ve tüm zevklerin, egonun neşesinin,
by which we give up all other attractions of all the pleasures,
düşündüğümüz her şeyin, diğer tüm cazibelerini bırakıp,
of joy of ego, of everything that we think of,
Shiva Tattwa'nın saf neşe formuna girmemiz gereken
but we should fall into the pure joy form of the Shiva Tattwa. Absolutely.”
o cazibe kaynağını bize verin. Kesinlikle."
I hope I've been able to explain to you why I am here today,
Umarım size bugün neden burada olduğumu ve bugünün,
and why today is a very big day.
neden çok büyük bir gün olduğunu açıklayabilmişimdir.
You all, who are here, are specially very lucky people,
Burada bulunan sizler özellikle çok şanslı insanlarsınız,
who should think that God has been kind to you,
Tanrı'nın size karşı nazik davrandığını, bugün burada bulunarak,
that He has chosen you today to be here to listen to this.
bunu dinlemeniz için sizi seçtiğini düşünmelisiniz. Ve sonra,
And then, once you get detached, you'll start feeling responsible -
bir kez bağımsız olduğunuzda, kendinizi sorumlu hissetmeye başlayacaksınız
Abhiyukta - responsible.
- Abhiyukta (buna niyetlenen, buna inanan)- sorumlu.
But a responsibility, not giving ego, but responsibility
bir sorumluluk ama ego veren bir sorumluluk değil,
which is executing by itself,
kendi kendine icra eden,
which is expressing by itself, manifesting by itself.
kendi kendini ifade eden, kendi kendine tezahür eden bir sorumluluk.
May God bless you.
Tanrı sizi kutsasın.